And Sahaja Yoga is the place where you have to learn,
Sahaja Yoga on paikka, jossa teidän täytyy oppia,
in every way. For Indians have to learn how to be honest
monella tavalla. Intialaisten täytyy oppia olemaan rehellisiä,
and English have to learn how to love.
ja englantilaisten täytyy oppia rakastamaan.
Americans have to learn how to be self-respecting.
Amerikkalaisten täytyy oppia itesekunnioitusta.
All of us have to learn, give up what we had, our identifications,
Kaikkien meidän täytyy oppia - luopua entisestä, omista samaistumisistamme
and have to become subtler and universal
ja tulla hienojakoisemmaksi ja universaaleiksi,
and people of such values that anybody who sees will say
ja arvoiltaan sellaisiksi, että jokainen, joka näkee meidät, sanoo,
that in America Mother has created Abraham Lincolns,
että Äiti loi Amerikkaan 'abraham lincolneja',
in Russia Tolstoys, in Maharashtra Shivajis.
Venäjälle 'tolstoieja', Maharashtraan 'shivajeja'.
I’m too ambitious, I should say,
Olen ehkä liian toiveikas,
but I see reality in you and reality in Myself.
mutta näen teissä todellisuuden ja todellisuuden myös itsessäni.
On that basis, I say, one has to create
Sen perusteella Minun on luotava
people of that special quality which they have sterling qualities,
sellaisia erikoislaatuisia ihmisiä, joilla on erinomaisia ominaisuuksia,
sterling qualities, spiritual qualities
erinomaisia, henkisiä ominaisuuksia,
which are so subtle, so beautiful,
jotka ovat hienojakoisia, hyvin kauniita,
so sweet, so understanding.
hyvin suloisia, hyvin ymmärtäväisiä.
And still, just like steel,
Ja kuitenkin: kuin terästä.
nobody can budge them from their own principles, tatwas.
Kukaan ei saa heitä hievahtamaankaan periaatteistaan, 'tatwastaan'.
That is what it is, so simple as that.
Tätä se on, ei sen monimutkaisempaa.
And then you start enjoying your love, enjoying your virtues,
Sitten alatte nauttia rakkaudestanne, hyveistänne
enjoying everything and having compassion for others.
ja kaikesta ja tuntea myötätuntoa toisia kohtaan.
Then you don’t catch;
Negatiivisuudet eivät tertu teihin;
you catch because you don’t have compassion.
ne tarttuvat, koska teillä ei ole myötätuntoa.
In compassion you’ll never catch, never.
Jos olette myötätuntoisia ne eivät koskaan tartu.
A mother never gets a disease from her child.
Äiti ei koskaan saa tautia lapseltaan.
She never gets a disease from her child, it’s a fact.
Hän ei koskaan saa tautia lapseltaan, se on fakta.
Child may be a tuberculosis patient or could be any patient,
Lapsella saattaa olla tuberkuloosi tai mikä tahansa tauti,
she never catches because she loves.
mutta äiti ei saa sitä, koska hän rakastaa.
In the same way, when you really love,
Samalla tavalla, kun todella rakastatte,
you’ll never catch anything.
ette koskaan saa mitään itseenne.
Then what is the question of what is to clear,
Ei tarvitse miettiä mitä pitää puhdistaa,
where to clear, what to do – what does it matter?
mistä pitää puhdistaa, mitä pitää tehdä – sillä ei ole merkitystä.
You are just flowing your heart.
Annatte vain sydämenne virrata.
At this moment, My children, My Sahaja yogis
Tällä hetkellä, te lapseni, omat sahaja-joogini
are at that level that they can completely open their heart
olette saavuttaneet tason, jolla voitte avata sydämenne täydellisesti
without any fear.
ilman minkäänlaista pelkoa.
It’s a very different stage you have reached now;
Olette nyt saavuttaneet aivan toisen tason;
you are at a different stage. Just assume your powers.
olette eri tasolla. Olettakaa, että teillä on voimia.
Know that you are that. Just open your heart.
Tietäkää, että teillä on ne. Avatkaa sydämenne.
Like, the other day I saw somebody, he was caught up very badly
Tässä yhtenä päivänä tapasin erään henkilön, joka oli saanut itseensä kaikenlaista
from all the sides – not Sahaja yogi, somebody else.
joka paikasta – ei sahaja-joogi vaan joku muu.
And I asked him,
Kysyin häneltä:
“How did you manage to get so many bhoots into yourself?”
"Miten olet onnistunut saamaan itseesi näin paljon bhuutteja?"
Every, every guru you name, he is there.
Jokaikinen guru oli hänessä.
I said, “How did you manage?”
Kysyin: "Miten onnistuit siinä?"
He said, “I have a very open heart.”
Hän vastasi: "Minulla on hyvin avoin sydän."
“Oh God,” I said.
"Hyvä Luoja," sanoin.
I said, “It’s like an open window in a dirty place.
Sanoin: "Se on kuin avoin ikkuna likaisessa paikassa.
You get every smell, every mosquitoes and bugs walking into it.”
Kaikki hajut, hyttyset ja ötökät tulevat sisään."
So, the fear of opening your heart to that extent,
Pelko avata sydämensä niin avoimeksi
comes from that, from that experience.
tulee tällaisesta kokemuksesta.
But now, you are at such a stage that, open your heart.
Mutta nyt olette sellaisella tasolla, että voitte avata sydämenne.
There should be no fear; there will be no problem,
Ei tarvitse pelätä; siitä ei synny ongelmia,
material problems are not difficult to be solved.
materiaaliset ongelmat on helppo ratkaista.
Like, somebody was taking My photograph
Joku oli kuljettamassa mukanaan valokuvaani,
which was in a silver frame,
joka oli hopekehyksissä,
and she was rather worried because the customs may stop her
ja hän oli aika huolissaan siitä, että tulli saattaa pysäyttää hänet,
not taking. Of course, photograph they can’t stop,
Valokuvaan heillä ei tietenkään ole mitään sanomista,
but maybe the silver frame.
mutta ehkä hopeakehykseen.
And this gentleman told Me that he was taking it
Tämä mies kertoi Minulle, että hän otti kuvan
with him with a frame, silver frame and he thought people will object.
mukaansa hopeakehyksen kanssa ja ajatteli, että hänet pysäytetään.
But as soon as they saw the photograph
Mutta heti, kun he näkivät valokuvan,
they said namaskar to the photograph, forgot about the frame.
he sanoivat kuvalle 'namaskar', eivätkä kiinnittäneet huomiota kehykseen.
So many problems can be solved,
Niin monet ongelmat voidaan ratkaista,
material problems – is so simple to be solved, so simple.
materiaaliset ongelmat – ne ovat niin yksinkertaisia ratkaista, niin yksinkertaisia.
Is the easiest to be solved, physical problems also.
Ne ovat helpoimpia ratkaista, fyysiset ongelmat myös
I have known of some Sahaja yogis
Tiedän muutamia sahaja-joogeja,
who have been in Sahaja Yoga six, seven years.
jotka ovat olleet Sahaja Yogassa kuusi, seitsemän vuotta.
But still they are frightened about their body,
Mutta edelleenkin he pelkäävät ruumistaan,
their physical body, the troubles they have had
fyysistä kehoaan, ongelmia, joita heillä on ollut,
and this and that. If they can just leave that fear,
ja kaikkea sellaista. Jos he vain voisivat unohtaa pelon,
they’ll get out of it.
he pääsisivät eroon siitä.
It is such a vicious circle built in.
Se on paha sisäänrakennettu noidankehä.
And the same thing works out with our open heart
Sama juttu meidän
caught up into nonsensical things,
tarttuu jälleen kaikenlaista,
so we don’t want to open our heart.
joten emme halua avata sydäntämme.
That fear I can understand.
Voin ymmärtää sellaisen pelon.
But now you are Sahaja yogis, finished.
Mutta nyt olette sahaja-joogeja, ei tarvitse!
Ask all these people to get lost.
Käskekää kaiken tällaisen mennä matkoihinsa.
All these fears, you should ask them to get lost.
Teidän pitää käskeä kaikkien näiden pelkojen häipyä pois.
When you discover that you are the Spirit,
Kun saatte selville, että olette Henki,
you are that powerful Spirit, just try to steady.
voimallinen Henki, yrittäkää päästä tasapainoon.
How it feels happy. It’s very simple.
Kuinka se tuntuu hyvältä? Hyvin yksinkertaista.
When do you feel really happy? Is when you give something,
Olette todella onnellisia silloin, kun annatte jotakin,
not to Mataji only. To Me you are, I know.
ei vain Matajille. Kun annatte Minulle, silloin olette, tiedän.
If I take something from you, you will feel very happy about it,
Jos otan vastaan teiltä jotakin, olette siitä onnellisia, tiedän.
I know. But to somebody else; give some love, comfort.
Mutta jollekin muulle; antakaa rakkautta, lohdutusta.
What a great power this voice and this vani has,
Mikä suuri voima tällä äänellä, 'vani':lla onkaan,
that you can comfort others by saying good things.
kun voitte lohduttaa muita puhumalla hyviä asioita.
Can you imagine what a power God has given you?
Voitteko kuvitella, millaisen voiman Jumala on antanut teille?
Without spending a single pi, you can comfort others,
Käyttämättä penniäkään rahaa voitte lohduttaa muita,
only by saying good things. If you say a vmantra,
vain puhumalla hyviä asioita. Jos lausutte mantran,
you’ll comfort them more in a subtle way.
lohdutatte heitä enemmän hienojakoisesti.
If you instill love of God within them, it is even greater.
Jos saatte juurrutettua Jumalan rakkautta heihin, se on vieläkin suurempi asia.
And the joy of that is so much because the Spirit is joy.
Siitä syntyvä ilo on niin suurta, koska Henki on iloa.
The more you open it out, the more light comes in,
Mitä enemmän te avaatte sydäntä, sitä enemmän valoa pääsee sisään,
more it works out. So give up that fear
ja sitä enemmän se toimii. Joten luopukaa pelosta,
which is placed within you in your experiences.
joka on mennyt sisällenne kokemuksienne takia.
Now, this is a new experience of a new life,
Tämä on uuden elämän uusi kokemus,
where your energy comes from the Spirit, which is love.
jossa saatte energianne Hengestä, joka on rakkautta.
In one word it is love.
Yhdellä sanalla sanottuna, se on rakkautta.
And in three words, it is truth, it is attention and it is joy.
Ja kolmella sanalla: se on totuutta, huomiota ja iloa.
All put together it is love.
Kaikki yhdessä on yhtä kuin rakkaus.
When you mix them up, it becomes love.
Kun ne sekoittaa keskenään, siitä syntyy rakkaus.
And that is what you have – it’s the great power of love.
Ja teillä on se – rakkauden suuri voima.
Through your attention you love others,
Huomionne kautta te rakastatte muita,
even attention is sufficient.
pelkkä huomio riittää.
To be attentive…. see, I needed a handkerchief
Ollakseen huomaavainen... esimerkiksi, tarvitsin nenäliinaa.
All right, that’s true. I needed a handkerchief. I forgot.
Hyvä on, totta. Tarvitsin nenäliinaa. Unohdin ottaa niitä.
I mean, usually I forget all these things.
Unohdan yleensä kaikki tällaiset asiat.
Then they felt the need, “Mother needs just a handkerchief.”
Silloin ihmiset tunsivat tarpeeni, "Äiti tarvitsee nenäliinaa."
They brought the handkerchief;
He antoivat Minulle nenäliinan;
a very simple action, you know, but the attention is on Me.
hyvin yksinkertainen asia, mutta huomio on Minussa.
With little things like handkerchief you can comfort people.
Pienillä asioilla, kuten nenäliinalla, voitte helpottaa ihmisten oloa.
For a Sahaja yogi, even to give a handkerchief itself
Sahaja-joogille jo pelkän nenäliinan antaminen itsessään
is so vibrated, itself.
tuo paljon värähtelyjä, se pelkästään.
To win over other people is also this way:
Toisten ihmisten voittaminen puolelleen toimii myös näin:
to be kind to them, to give them.
heille pitää olla ystävällinen, pitää antaa heille.
But to give them realization is the highest thing.
Mutta oivalluksen antaminen on kaikkein suurin asia.
Now, when you become subtler and subtler,
Kun kasvatte yhä hienojakoisimmiksi,
you will see that you will not have sympathies with people
huomaatte, että ette tunne sympatiaa sellaisia ihmisiä kohtaan,
who are afflicted, not sympathies,
jotka kärsivät – ei sympatiaa,
but you will have love for them.
vaan tunnette rakkautta heitä kohtaan.
There is a big difference between sympathy and love.
Sympatian ja rakkauden välillä on suuri ero.
When you have sympathy means what? You share pathos.
Mitä tarkoittaa, kun tunnette sympatiaa? Te jaatte paatosta, surua.
Pathos. If you want to share pathos, share.
Paatos. Jos haluatte jakaa surua, jakakaa.
Very good idea is to share pathos.
Oikein hyvä ajatus jakaa suru.
But if you want to share joy,
Mutta jos haluatte jakaa ilon,
you will not have sympathy, you’ll have love.
silloin ette tunne sympatiaa, tunnette rakkautta.
You want to share your joy of your Spirit with another person,
Jos haluatte jakaa Henkenne ilon toisen ihmisen kanssa,
so you may talk to that person in a way
silloin saatatte puhua ihmiselle tavalla,
that may not look so much pleasing and falling at his feet,
joka ei ehkä näytä niin mieluisalta ja nöyristelevältä,
and – you see, this is the work of politicians
– poliitikot toimivat tällä tavalla,
or business people, not yours.
tai bisnesmiehet, ette te.
You are not seeking any business out of them;
Ette te halua tehdä mitään bisnestä heidän avullaan;
you want them to come to realization.
haluatte, että he tulevat oivaltaneiksi.
So, you have to say things which are wrong very firmly.
Teidän pitää siis sanoa vääristä asioista hyvin jämäkästi.
With a real firm hand you have to say,
Hyvin tiukasti teidän on sanottava:
“This is absolutely wrong, absurd.”
"Tämä on kertakaikkiaan väärin, absurdia."
You have to convince on that point,
Teidän on saatava heidät vakuuttumaan asiasta,
on that if you go on saying, like this, like that,
mutta jos te vain kiertelette ja mielistelette,
it will never go into their heads because they are bhoots
se ei koskaan mene heidän päähänsä, koska heissä on bhuutteja,
and you have to hit them hard. That is also love.
ja teidän on iskettävä niihin kovaa. Sekin on rakkautta.
So, love is the strongest thing and the sweetest thing.
Rakkaus on vahvin ja lempein.
Is such a beautiful combination
Se on hyvin kaunis yhdistelmä,
and the one who has the wisdom, that subtler wisdom,
ja vain sellainen, jolla on viisaus, hienojakoinen viisaus,
can only achieve it. Now again the mind will work,
voi sen saavuttaa. Mieli alkaa taas pohtia:
“How to do it?”
"Miten sen saa aikaan?"
So, I think all of you should put this word “how” into the sea.
Minusta te kaikki voisitte upottaa tämän sanan "miten" mereen.
There is another very good word in English language,
On olemassa toinen tosi hyvä ilmaisu,
which you should use: “why not!”
jota teidän pitäisi käyttää: "miksi ei!"
That’s the way you can assure yourself, ascertain yourself,
Tällä tavalla te voitte vakuuttaa itsellenne, varmistaa itsellenne
work it out that way into complete blessing of God.
ja saada se toimimaan täydelliseksi Jumalan siunaukseksi.
You have to just pass those blessings to others,
Teidän tarvitsee vain antaa ne siunaukset eteenpäin muille,
that’s all. Nothing more is to be done,
ei muuta. Ei tarvitse tehdä mitään muuta,
just pass that light to others.
vain antaa se valo eteenpäin toisille.
For that, what you need
Siihen tarvitaan vain
is a man who has accepted love as his career,
ihminen, joka on ottanut rakkauden elämänurakseen,
a man who worships love,
ihminen, joka palvoo rakkautta,
a person who thinks love is above all.
henkilön, joka asettaa rakkauden kaikkein ylimmäksi.